
Привет, GitHub и мир
Hello
=======

# Начальная инструкция для git команд

## Что такое Git?

GIT — это самая популярная распределенная система управления версиями. GIT широко применяется для разработки как программного обеспечения (ПО) с открытым кодом, так и коммерческого ПО, предоставляя важные преимущества отдельным разработчикам, командам и компаниям.

## Основные команды Git

* `git init` — инициализирует новый репозиторий GIT и начинает отслеживание существующего каталога. В существующий каталог добавляется скрытая вложенная папка, в которой размещается внутренняя структура данных, необходимая для управления версиями.
* `git clone` — создает локальную копию проекта, который уже существует удаленно. Клон включает в себя все файлы проекта, журнал и ветви.
* `git add` — подготавливает изменение. GIT отслеживает изменения в базе кода разработчика, но для включения изменений в журнал проекта необходимо подготавливать их и создавать моментальные снимки. Эта команда выполняет первую часть этого двухэтапного процесса, то есть подготовку. Все подготовленные изменения станут частью следующего моментального снимка и журнала проекта. Раздельные подготовка и фиксация дают разработчикам полный контроль над историей проекта без необходимости изменять подход к написанию кода и работе в целом.
* `git commit` — сохраняет моментальный снимок в журнале проекта и завершает процесс отслеживания изменений. Иначе говоря, фиксация похожа на создание фотографии. Все, что было подготовлено с помощью команды git add, станет частью моментального снимка при использовании git commit.
* `git status` — выводит состояние изменений: не отслеживаются, изменены или подготовлены.
* `git diff` - используется для вычисления разницы между любыми двумя Git сущностями.
* `git reset` - используется в основном для отмены изменений. У данной команды имеются дополнительные флаги, например `--hard`.
* `git clean` - используется для удаления мусора из рабочей директории.

## Ветвление и слияние в Git

* `git branch` - это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.
* `git checkout` - используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.
* `git merge` - используется для слияния одной или нескольких веток в текущую.
* `git log` - используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта.
* `git stash` - используется для временного сохранения всех незакоммиченных изменений для очистки рабочей директории без необходимости коммитить незавершённую работу в новую ветку.

## Работа с удаленным репозиторием в Git

* `git fetch` - связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.
* `git pull` -  работает как комбинация команд `git fetch` и `git merge`, т.е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.
* `git push` - используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий.
* `git remote` - служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например "origin".

## Настройки параметров работы в Git

* `git config` - позволяет просматривать и настраивать параметры, контролирующие все аспекты работы Git, а также его внешний вид.
* `git config --list --show-origin` - позволяет посмотреть все установленные настройки и узнать где именно они заданы.
* `git config user.name "John Doe"` - позволяет указать имя.
* `git config user.email johndoe@example.com` - позволяет указать адрес электронной почты.
* `git config core.editor emacs` - позволяет выбрать текстовый редактор, который будет использоваться, если будет нужно набрать сообщение в Git.
* `git config --global init.defaultBranch main` - позволяет задать другое имя для создания ветки по умолчанию.